얘들아, 이리와서 들어보렴
내가 하는 이야기는
교훈이 있단다
언젠가는 너희들을
안전하게 지켜줄거야
그러니 옹기종기 모여앉아
잘 들어보렴
빨간 모자를 쓴 아름다운
여자 아이 이야기야
아이를 낳고 엄마, 아빠는
아주 기뻐했단다
그 시절은 고통스럽고
굶주린 시기였어
아이는 마을에서
가장 아름다웠지
그런데 불행하게도
병에 걸렸고
그 해 겨울에 죽을거라는
예언이 있었단다
애 아빠는 그런 소식에
낙담할 사람이 아니었어
어떤 질병도 고칠 수 있는
힘을 가진
마녀의 속삭임을 들었을때
그에게 필요한 것은 오직
어둠의 힘을 믿을 용기였어
그리고 실제로
실행했지
그런데 마녀가 병을 고친 후에
선물을 남겨두었어
아이가 예지력을
가지게 된거야
마을사람들은 아이가 미래를
점쳐주기 바랬지만
결국에는 아무도
듣고 싶어하지 않았어
모두에게 닥칠 결말이
너무도 절망적이었기 때문이지
아이는 그 사실을
확실히 알고 있었어
이유는 곧 알려질텐데...
...아이는 다른 방면으로도
엄청난 힘이 있었던 거야
아이는 모두를 헤칠 것 같았어
심지어 자기 아빠까지도
그렇게 많은 것을 희생한
아빠까지도
그래서 결국 마을 사람들은
아이를 만든 그 어둠속으로
아이를 쫓아내기로 했어
아이는 깊은 숲속으로
쫓겨나 숨었어
항상 혼자였고
같이 놀 친구도 없었지
하지만 그 아이도
방법은 있었어
친구를 만들 방법이
그러니 얘들아 제발
선물을 조심해
선물주는 사람을 조심해
그리고 그런 선물을
덥석 받는 사람도 조심해
동화는 재미있어서
머리에 쏙쏙 들어온다
내가 언제, 어디서 처음으로
'빨간 모자 소녀' 이야기를
들었는지는 기억나지 않는다
그냥 원래 알고 있던
이야기 같다
다들 이런 동화를 어떻게
알게 됐는지 궁금하다
내가 원하기라도 한다면
수많은 역경을 겪다가도
대부분 왕자가 나타나서
일으켜 주겠지
그런데, 이 주변에
왕자라곤 없어
이 쪼끄만 동생 뿐이야
얘는 항상 나를
졸졸 따라다녀
게다가 뭐든 얘하고
나눠야 해
하지만 얘는 내 동생이야
누나 왜 그거 입었어?
존 스트립 만나러 가는 중이야
부인이 있다면 부인도 만나겠지
엄마 말로는, 존 스트립이
가정부가 필요하대
그런데 입술 색깔이
왜 그렇게 이상해?
그래
케이크 부스러기라도 찾으면
제일 먼저 알려줄께
알겠지?
글은 아니?
아니요. 하지만
빨레도하고 빵도 구워요
네 아버지는 농부였지?
예
돌아가셨어요
어머니는 지금 혼자이세요
이것저것 하고 계시고요
이 지긋지긋한 역병이 끝나기 전엔
엄마는 제대로된 일을
거의 못하실거다
사람들은 땅이 저주를 받았다고 해요
오직 인간의 무능함이 문제지
다른 모든 것과 마찬가지야
그리고 정말로 모든 시스템이
터무니 없어요
제말은, 농작물을 주교한테
말도 안되게 갖다받쳐야해요
심지어 우리 음식을 먹는 것도
허락 안해요..
네 입에서 나온 말은
네가 조심해야지
예, 어르신
가여운 노인을 위해
좋은일 좀 해주겠니?
"어르신" 대신
"각하"라는 말을 쓰거라
예...
각하
착하구나
손님들이 좋아할 일을
네가 할 수 있을 것 같구나
자, 하나 물어 보겠다
처녀이냐?
죄송합니다만?
얼마든지 물어봐라
질문은 똑같아
너...
처녀냐고?
손을 뻗어 그놈 뺨을
때렸다면 어땠을까?
내 손바닥이 자부심으로
따끔거렸을까?
아무 느낌 없었을까?
그 사람 앞에서 웃으면
죽기라도 한대?
"감사합니다"라고 말하면
그 사람은 가정부가 필요없었어요
그레텔, 넌 더이상
여기 있으면 안돼
왜요?
여기는 방이 모자라
너무 많은 유령들이
붐비기 때문이야
죽은 것들은 모두
굶주린 유령이 됐어
네 아빠 유령이
바로 거기에 앉아있어
나도 곧 그렇게 될거야
그렇게 말하지 마세요
넌 동생을 데리고 어서
수녀원으로 가거라
수녀님들 발밑에
몸을 낮추고
제발 받아달라고 빌어라
헨젤은 절대 수녀원에서
안받아줄거예요
난 절대로 받아달라고
애걸하지 않을거고요
그다음 너희 둘은 일을 시작해
너희들의 무덤을 파는 일
그레텔
일이 끝나면
엄마 무덤도 하나 파다오
꺼져버려!
꺼지지 않으면
아주 조각을 내고 말거야
동생을 침대에서 끌어내어
우리가 알던 유일한 집을
그렇게 떠났다
등뒤로 쾅하고 문을 닫고
크고 사악한 세상이
우리 앞에 펼쳐졌다...
마치 끔찍한 주둥이같다
흠, 누나는 그 집 아저씨랑
같이 갔어야해
모르면 잠자코 있어
왜 맨날 그런 식이야?
항상 똑같은 적 없어
난 시계추가 아니야
말썽만 부리잖아
누나 방도 생기고, 빵 부스러기라도
구경할 수 있었는데
잃는 게 없으면 얻는 것도 없어
엄마한테 언제 돌아갈 수 있어?
닭 아프기 전까지 아빠에게
계란 가져다주던 아주머니 기억나니?
바로 저 앞에 살아
재워 줄지도 몰라
어떻게 그리 멀리까지 보여?
꼭 봐야 아는 건 아냐
여기에 여자가 사는 게 확실해?
전에 분명히 여기 살았어
여긴 누가 사는 것 같지는 않은데
조용
지붕이라도 있는 것에 감사해
고문틀처럼 보이진 안네
자, 이리와
엄마는 괜찮겠지?
우리가 괜찮다면
엄마도 괜찮을거야
그레텔
우린 괜찮을까?
내 생각을 말하자면
동생!
그레텔, 도와줘. 떨어져!
여기!
오, 제발
집에서 쫓겨난 모양이네
옷과 가죽만 가지고
몸뚱아리를 지켜야 될 입장이고
그나마 변변찮네
난 도끼가 있어요
오
도끼는 어디에 숨기셨나
어린 양반
집에 있다는 말이에요
조용히 해
숲속에 사는 사람들에게
안내해주마
좋은 사람들이란다
돈과 음식도 많아
너도 벌 수 있을거야
너한테는 새 도끼를 주고
사용하는 방법도 가르쳐줄거야
넌
약초와 땅을 다루는 법을
배우게 될거야
단, 남자들이 네게서 더 좋은
용도를 찾지 못했을 때
식사의 답례로 뭘 드릴까요?
우리만 아니었음
드셨을거잖아요
난 토끼요리를
좋아하지 않아
그럼 뭘 원하세요?
아무것도 필요없단다
"친절은 그 자체로
보상이지만"
"잔인함은 스스로
자해하는 상처이니라"
"악인은 속임수로
생계를 꾸려도"
"의를 행하는자는"
"참된 수확을 얻게 되느니라"
"진실로 옳은 일을 행하는 자는"
"참 생명을 얻겠지만"
"악을 좇는자는 죽으리라"
하지만 모두가 죽어요
그렇지
하지만 당장은 아니야
밥 다 먹으면
너희들은 좀 씻어야 겠다
얘는 너무 더러워
눈에 흰자위만 없다면
퇴비로 써도 될 정도야
필요한 바로 그 순간에
나타난 사람을
믿는 게 안전할까?
뱀처럼 웅크리고 이때만을 노리고
기다려온 것 같지는 않나?
이틀 밤낮을 계속 서쪽으로 가거라
내가 그려준 길로만 가야해
그러면 목표지를 찾게 될거야
경로를 이탈하면
늑대를 만날 수도 있단다
혹시 만나더라도
말 걸려고 멈추면 안된다
늑대는 매력있고 잘생겼단다
하지만 대화는 끔찍할거야
누나, 그 사냥꾼 아저씨랑
같이 있으면 안되는거야?
그 사냥꾼이
아이가 필요했다면
진작에 만들었을거야
만들었다고?
어떻게?
너한테 일일이
설명해야 하니?
엄만 우릴 만들지 않았어
창문으로 새가
우리를 날라다 줬어
맞아, 헨젤
이번에는 내가 참 바보였어
끝났니?
그래, 근데 아직도 배고파
너무 많이 먹으면 원래 그래
오
아빠 기억 잘 나?
아니, 별로 안나
동화 이야기 다시 해줘
빨간 모자를 쓴 예쁜 아이
지금은 안돼
너무 무서워서
네가 헛것을 볼거야
뭔가 있는 것같아
나 안무서워
이야기 해주면
잠도 잘 와
누나, 나 무서워
아무것도 없어
아무도 없어
그레텔
깨어있을때도 꿈속처럼
뭔가 보인다고 엄마한테
항상 말하려 했어
하지만 엄마는 항상
혼자 간직해라고 했어
그 작은 소녀는 절대...
젠장, 대체 뭐하는거니?
숲속 사람들 만날때를 대비해서
연습하는거야
근데 "젠장"이라고 했어
누나!
이런 연습은 쓸데없어!
미안해. 배고프네
난 누나보다 배가 더 고파
넌 돼지라서 그런거야
누난 더 큰 돼지야
네 말이 맞다
우린 언제나
다시 먹게 될까?
누나?
누나, 나 배고파 죽겠어
버섯같네
맞아. 그런데 마치 사람들처럼
서로 서로 다르게 생겼어
이 녀석은 불친절할거 같은데
말이 통해?
통한다고 상상해봐.
글쎄 암튼 여기 우리 모두
너를 알게되어 기쁘구나
음식 안먹어본지가
너무 오래되었거든
그리고 정말 까놓고
솔직히 말해서
저녁식사로
너를 먹으려고 생각 중이야
그러니 작고 이상한 것아
내게 말해주렴
친절할래 말래?
뭐라고 대답해?
이상하긴 하지만
"날 먹어줘"라고 한 것 같아
나를 따라와
와서 나를 찾아라
따라와
누나
저기에 있어?
없으면 우리도 떠나자
냄새 맡았어?
누나, 케이크 냄새야!
야
놔!
누나, 케이크 냄새야
난 못 참겠어
누나, 나 먹아야 해
내가 볼 수 있는 곳에 있어
미끄럼틀도 있어
애들은 안보이네
베이컨 냄새도 나
창문으로라도 봐봐
뭐가 있는데?
그냥 천국
뭐라고?
누나, 이거봐!
헨젤
동생!
네가 누나구나
말은 많이 들었다
조심하거라, 아가
제어 못할 일은
안하는게 좋아
훔칠 생각은 아니였어요
부인
부인? 내가 결혼한거 같아?
내 발꿈치에
족쇄라도 보이는거야?
이 숲엔 어떻게 오게 됐는지
말해줄래
어여쁘게도
보호자도 없이 말이야
우리 어머니는 곤경에
처하셨어요
대개 엄마일이 먼저
떠오르지
우리 누난 수녀원에는
절대 안갈거예요
조용히 해
난 말이야, 그 수녀원이라는데가
살은 거의 없고 뼈만 가지고
움직이는 여자애들이
모인 곳은 아닌가 의심스러워
손님 기다리시는거
아닌가요?
손님? 차라리 바퀴벌레가
낫겠다
체크 좀 해보자
이가 돌아다니는건 못참거든
곧 내 침대에 누울거잖아
아우!
이 정도면 깨끗해
자, 먹거라
그리고 쉬어
침대는 이미 준비되어 있단다
고마워요, 하지만
But really,
우린 조금만 쉬고
다시 가던 길 계속 가야해요
우유야
뼈에 좋지
여기도 머리카락 하나
저기도 머리카락 하나
난 눈이 배보다 큰 게 확실해
누나 입은 입치고
너무 큰 게 확실해
엄마가 날 죽였어
엄마가 날 잡아먹었어
오, 나는 얼마나 예쁜 새인가
안돼!
아침 먹으렴
잠을 설치진 않았니, 예쁜아?
오, 아니에요, 아주머니
누난 항상 야채만 먹어요
하지만 난 고기만 먹어서
황소처럼 튼튼해요
누나도 튼튼하게 자랄거야
야채먹고 튼튼해진 뼈로
뚱보가 앉아있는 수레도
황소처럼 끌거야
에이, 또 하나 깼구나
도와드릴까요?
뭐라고, 아가야?
단지, 뭔가 보답하고 싶어서요
우리 둘 중 하나는
바닥을 치우려고요
참신한 생각이네
저는 빵을 굽고 빨래도 할 수 있어요
어, 매트 청소도 하고
아니면 가축을
돌볼 수도 있어요
난 나무를 베어올 수 있어요
- 배울 거에요
- 아냐 지금 할 수 있어
내가 아이를 고용하지는 않는단다
그런데 이 경우는
공정한 거래같구나
안정적인 일을 찾아
다시 떠나기 전까지라도요
우리는 곧
숲속 사람들하고 일할 거에요
숲속 사람들은 잠시
기다려야겠는걸
먼저 본 놈이 임자지
오른쪽 여닫이 문
잿물과 식초는
선반위에 있다
비누는 바로 거기에
도끼날은 이렇게 위로
살살 내려놓으렴
아주 잘했어
일단 요령을 터득하고 나면
헛간에 있는 다른 것들도
다룰 수 있을게야
참 잘도 생겼구나
가볍게 볼 일이
아닌거 같구나
얼굴 붉은 부위 미열에도
오한이 나기 시작했어
이리와, 보여줄게 있다
감초뿌리, 마늘, 금잔화
소나무 겨우살이 이끼
톱풀 꽃, 황기
마지막으로 고양이 발톱까지
아
여깄다
예?
마시거라
아, 저는...
내일 넌 새로운 소녀가 될거야
내일이 아니더라도 곧
어떤 경우든
첫걸음을 디디게 될거야
고약한 냄새는 경의로운 궁전을 지키는
못생긴 문지기일뿐이란다
문앞에서 멈추면
궁전 안을 볼 수 없어
제발 빠져라!
멍청이 나무들
요령이 생길거야
명심하거라
왕은 만사가 두렵고
또 두려워해야만 해
여왕이 무슨 짓이든
할 수 있거든
누나
이거봐, 발가벗었어
네 차례야
- 폭풍이 오고 있구나
- 아니예요
조용해 좀
전 하루종일 밖에
있었어요
나도 비구름이 뭔지 아는데
그런건 없었어
아무튼, 네 도끼 안전하게
보관했어
어떻게 알았어요?
여인의 직감이야
그렇게 밖에 두면 안돼
그렇지않니, 그레텔?
그레텔은 여인이 아니에요
아냐, 그럼 뭐지?
뭐?
뱀? 개구리?
돼지?
우리를 보지마
여기서 우리를 보지마
이 바닥 아래에서
여기서 우린 늙어버렸어
우리를 보지마
여기서 우리를 보지마
이 바닥 아래에서
여기서 우린 늙어버렸어
우리를 보지마
어제 그 꿈은
그냥 너무 많이 먹어서 꾼걸까?
아니면
경고의 메시지일까?
지금 내 자신에 귀기울일
기회를 놓치고 있는걸까?
야
너무 오래 신세를 졌으니
이제 떠나는게 좋겠어
뭐?
떠난다고?
맞아
숲속 사람들을 만나야지
그러기로 했잖아
여기서 할 일을 찾았잖아
음식도 있고
여기는 뭔가 문제가 있어
하지만 너무 좋잖아
좋은 거 뒤에
뭔가 숨은 게 있어
여기엔 뭔가 있어
뭔가 나쁜 게
나쁜 게 뭔데?
아줌마 혼자서
너무 풍족해
무슨 뜻이야?
너무 많다는 뜻이야
너무 많아
사리에 맞지 않아
가축들은 어디있지?
어디서 우유를 짜올까?
도데체 어디서 그 끝없는
케이크를 만들어내지?
이 집이나 아래 어딘가
영혼들이 갇혀 있어
왜 맨날 문제만 발견해?
뭐? 벽 뒤나 집 아래에?
뭔가 감춰져있다고?
거대하고 악한 세상이
존재하기 때문이야
우린 이제 안전해
누나도 그걸 원했잖아?
내일 필요하면 일하러
저 보내셔도 될거 같아요
엄마도 제가 농산물을
볼 줄 안다고 인정했어요
그런건 필요없단다
매실은 제 철이 지나면
3일밖에 못가요
저 햄도 무염이라서
곧 상할거예요
아직은 아니지
예!
헨젤, 그레텔
낡은 행주를 골랐구나
물기가 너무 많았지
복도 찬장에 가면
다른게 있을거야
뒤쪽으로
그거 찾으면 보여줄게 있다
네 머릿속 생각은
"창고를 살펴봐"
톱날을 찾아 갈아서
죽은 자들의 뼈를
자르게 될거야
네 머릿속 생각은
"창고를 살펴봐"
톱날을 찾아 갈아서
죽은 자들의 뼈를
자르게 될거야
이빨로 씹어 먹어도
결코 배부르지 않은게 뭘까?
꿈을 꾸고 있니?
어떤 날은요
어떤날 밤엔
전혀 잠을 자지 않아요
숲의 소리를 들으면서
깨어나니
좋아
분위기가 무르익었구나
손을 뻗어 낚아채기만
하면 된다
네가 가진 힘이란다
숨겨진 것을 보고 얻어내지
소인배는 보이는 것만 믿는단다
작은 조각으로 잘라서
손에 잡히기를 기다리지
무엇이 운명을 좌우하는지
궁금해하지 않지
하지만 우리는 알지
우리가 우리 운명의 주인이야
나와 같은 사람들과
너와 같은 사람들은 알지
우리는 위대한 여신과
연결돼있어
그분은 우리에게
풍요의 씨앗을 주신다
그러면 우리는
정원에서 경작하고
수확해서
정의와 함께 전파한다
자꾸 "우리"라고 하시는데
전 아무것도 동의한적 없어요
아가야, 그건 네가 동의하고
안하고의 문제가 아니란다
그건 이미 네 안에 있어
계속 잠자게 둘 수도 있고
깨울 수도 있지
이제
연고를 바르거라
널 좋아하는구나
- 이제 뭘 하라고 말해봐
- "말해봐"?
넌 전에도 사물에 말을 했어
난 알고 있다
이게 뭘 할 수 있어요?
쏟아진 우유마냥 널부러져 있는
것보다는 많은 걸 할 수 있어
결국 일으켜 세우기로
마음먹었구나
- 하지만 어떻게 그게...
- 적게 생각하고 많이 알아내거라
계속해라
자기 주인을 기다리고 있다
죽은 자들의 뼈들
한 입 더 먹으렴?
됐어요
이게 날 잡아먹어도
또 먹고 싶지 않아요
네가 좋아하는거잖아
어린 용사님
껍질까지 가득 채웠단다
내일도 또 먹겠죠
설명할 필요도 없이
해가 매일 뜨는 것처럼
버릇없게 굴지 말고
입다물고 조용히 먹어
아줌마랑 하루종일 뭘해?
아줌마가 날 가르쳐
내 인생을 구해주고, 만들어줄
그런 걸 가르쳐
아줌마는 우리 엄마가 아냐
맞아, 아니야
아줌마는 많은걸 갖고 있어
넌 이해 못할거야
여기엔 많은 선물들이 있어
누난 항상 여기엔
아무런 선물도 없다고 했잖아
잃는 게 없으면 얻는 것도
없다고 했잖아
말해봐
아줌마가 뭘 가져가고 있지?
난 이제 무서워
집에 가고 싶단 말이야
엄마가 보고 싶어
We both know
there's nothing there.
But gifts?
Are you forgetting?
Forgetting to be
afraid of gifts?
I'm not.
What about the story?
"Once upon a time,
a girl was born."
It's not like that.
But "all in the village agreed
"that she was the most
beautiful child."
You'd do well
to shut your mouth.
"It came to be that she was
touched with the gift of..."
Fall quiet, boy.
For I shall write
my own story.
Gretel.
You wanna leave?
Let me show you how.
Gretel! Don't leave me!
Gretel!
Follow me.
Surely, that had
only been a nightmare.
The desire to be rid of him
was very real.
But to send him off alone
into the night,
that could never be true.
Hansel?
He's out sulking,
blaming the strength
of the trees
for his own weakness.
He's a little boy.
Even the littlest pebble
makes it difficult to travel
once it gets its way
into your boot.
You've taken him on
as a burden.
But last night
you shrugged it off.
Did I?
Didn't you?
You're not his mother.
And still, you don't remember
the last time
you couldn't be sure
of where your little boy
could be.
He shouldn't be off
on his own.
Maybe not.
But you definitely should be.
I ought to go to bed,
to be up with the sun
to search for my brother.
An excellent plan.
But I do fear
a restless night ahead.
Might you prepare for me
something to help me sleep?
I'll fix you a sleeper.
She always does the trick.
You'll sleep like a baby...
If the baby has just got into
her mother's sleepers.
Yes.
Thank you.
Careful
with a sleeping draft.
A leaf or a twig
this way or that,
you get a very
different mixture.
A soup of nightmares.
Well, good night, then.
Come on now.
This is no place for you.
Come now and look at me.
It didn't matter anymore
if I dreamt it
or really lived it.
The horror of what I had seen
under the house
was proof
of what I already knew.
All I could do now was
keep calm and play dumb,
only for long enough
to outsmart her.
Disturbing night,
was it not?
Did you feel the wind
coming down from the hills
rattling all the windows
facing east?
I suppose I didn't.
Desired result of
my sleeping draft, I'm sure.
You saw there's fresh milk?
I saw.
Yum.
Any sign
of our little runaway?
No, none.
Well, I'll keep a nose
and an ear out.
You're going somewhere?
It's not regular
that nature calls out to me,
but when she does,
I try to answer.
Mind the kettle, would you?
Fix me a cup of tea
for when I'm back.
That'd be nice.
And leave the food out.
Maybe I'll want
to bite something later.
Bless the day if you dare
to desire to be born again.
I've been thinking,
maybe it's for the best
that Hansel isn't with us.
Isn't?
He'll soon come to fear you,
as all men should
if they're smart.
And fear so easily
turns to hatred.
Better that he remember you
as you were,
rather than
as you're meant to be.
With all that
you're showing me,
will I one day
be very powerful?
You will be.
Will I have mastery
and dominion over everything?
Nearly everything.
We must accept our weaknesses.
Have you one? A vulnerability?
Only that which has taken
a part of me.
a part of you.
And to you
it will be a poison.
And so you must consume it,
lest it consume you first.
Consume poison?
How else will one
develop an immunity?
But the thing about poison
is that out of everything
in the big, bad world,
nothing tastes as sweet.
What did you do
with my brother?
I am only moving him
out of your way.
He's all I have in this world.
Say that again and I will turn
your tongue into a flower,
to remind you
of how pretty and dumb,
temporary,
you've chosen to be.
Or you may follow the path
that I've lit for you.
Do whatever you want with me,
but only if you free him.
I could never do that.
But why not?
Because that little boy
is your poison.
All that is left
is to make him delicious.
You can't.
My dear,
I can't remember a time
when there was anything else
I cared to do.
I envy you,
standing at the threshold
of your own experience,
with everything ahead of you.
To be young again.
A nice balance.
I admire the application.
But more than anything
it leaves me curious
as to why,
why you would try
to put me to sleep
when there is so much
to be done.
I won't do
what you want me to do.
I'm nothing like you.
We are made
from the same matter,
the same filth.
Otherwise,
how would you know my story
without me
having to tell it to you?
Your story?
We were given the same gift,
the same magic...
just as she was,
with her little pink cap.
How do you know my s...
I know
that's your favorite story,
but you have been
telling it wrong.
It's true,
she was
a most beautiful child,
and everyone could see that.
But on the inside,
she was rotten to her core
and as sweet as vinegar.
Even I hated her,
and I was her mother.
Because from me,
she took everything.
And would have
destroyed me too,
if I didn't
get rid of her first.
So I gave her back
to the darkness
that had made her,
and thought that would be
the end of it.
But I was wrong.
She stayed with me.
In my thoughts, in my dreams,
attached to me like my shadow,
promising me a taste
of the powers that she had.
All that was required
was for me to be brave
and to trust the darkness.
And I was,
and I did.
And like she had done,
I rid myself
of all other attachments.
I cleared my plate.
I ate my children.
So hungry was I to realize
my own powers,
I hardly even chewed.
I assumed
a disguise of old age
to make myself
seem kind and weak.
I built for us a house,
one with a proper kitchen
and a dining room.
I could name them
all if ever I had to.
There was
a Thomas and an Isabella,
a darling William
and a precious Elizabeth,
a Harry and a Sarah,
a Paul, a Kate.
And now, just for you,
a Hansel.
Only rid yourself of him
and embrace your powers.
Such a sweet boy.
Sweet and plump, and fair.
Where is he?
Where is my brother?
So stay a while,
won't you?
Who knows,
you might even enjoy it.
I only hope you're hungry.
Bedtime for you,
little darling.
Go and kiss
your sister good night.
Brother, hear me.
I know you're in there.
I'm going to get you out.
Even though you are blinded,
you'll see my face again.
That is my
forever promise to you.
That's enough.
Now up to bed.
There's a good boy.
What a world.
Hansel, hold!
Hansel!
Gretel.
Quiet now.
You're all right.
And you will be, just as long
as I got a voice in it.
But what about her?
She doesn't live here anymore.
Gretel, you're scared.
What of?
Of the world?
No...
only of myself.
You will always have
a part of me, brother.
A part of myself
that you have not taken,
but that I have
given to you gladly.
It will go with you
when you leave.
When I leave?
Without you?
Yes.
The single story that
we shared now splits in two,
and we take forking paths.
Yours will lead you
to what you need to find.
Mine will carry me up.
I told him
to take good care of you.
He'll see to it
that you arrive safely.
Gretel,
you'll see my face again.
But anyway,
where is he taking me?
Letting him go
wasn't hard to do.
If he's going to find his way,
I can't very well be
standing in it,
just as he shouldn't
stand in mine.
I could see she was right
about that at least.
Let him find his own story,
and his own courage
to live it...
...just as I now
go on to live mine.
I have my own power
to nurture.
I'll help it to grow,
and trust that I'll know
what to do with it.
I know
that the choice is mine.
I could feed it darkness,
or give it plenty of light.
I looked, and I saw,
and I understood.
The captor now gone
and her fires all put out,
they were free to go...
and be at peace.
And I was free.
To go and never look back,
or stay to build something new
on top of everything
that had been destroyed.
I knew my path
would reveal itself,
and that all was required
for me was to be brave
and to trust myself.
And I am brave.
And I will trust myself.
Subtitles by explosiveskull
www.OpenSubtitles.org